el secretario general de la ONU Antonio
guterrez pidió este domingo de nuevo un
alto al fuego inmediato en gaza además
de la liberación de Rehenes por parte de
jamás y el aumento de la ayuda
humanitaria esto el día en que la cifra
de Muertos Desde que empezara la guerra
ha superado los 35,000 según datos del
Ministerio de sanidad gazatí controlado
por jamás Mientras tanto Israel ha
ampliado sus órdenes de evacuación a
jabala y beit laaya en el norte de la
franja de gaza donde afirma que jamás se
está reagrupando los ataques de rafá
siguen en marcha ciudad donde se
refugian 1,4 millones de desplazados
tras la primera orden de evacuación
emitida por Israel el pasado lunes ya
son más de 300,000 las personas que han
abandonado la
zona y ampliamos ahora la información
con Maya Sim minov en telaviv para saber
lo que está pasando allí sobre el
terreno May este sábado en la noche Se
registraron al parecer los bombardeos
más duros en gaza desde el comienzo de
la guerra mientras Israel amplía la
orden de evacuación de civiles de gaza
dónde pueden ir esos
desplazados Hola Silvia efectivamente
mientras ayer un montón de israelí se
manifestaban en contra de esa incursión
en razaz la mayoría familiares de los
secuestrados el ejército estaba
intensificando sus ataques después de
una aprobación del gabinete de Guerra
sin embargo hay que señalar que Estados
Unidos ha dicho que lo que está pasando
en rafag todavía no lo considera una
invasión importante Por lo tanto no está
siendo censurado por Estados Unidos como
como pareció que iba a ser la semana
pasada cuando biden puso un alto a un
envío de bombas pesadas A dónde se van
estos palestinos se van a un terreno
bastante grande pero baldío que lo
llaman una zena humanitaria donde hay ya
tiendas de campañas y y las
organizaciones humanitarias están
trabajando para acoger al parecer pues
cer hasta un millón de personas por
ahora han escapado de las inmediaciones
de Rafa que todavía no es la ciudad que
está siendo invadido por los tanques
israelíes sino los barrios occidentales
esas 300,000 personas ya han huido de
ahí más o menos lo que se calcula y han
llegado esa zona humanitaria que como
decían los los palestinos entrevistados
en el reportaje realmente no les queda
otra que huir y además se oyen cada vez
más voces de gazatí diciendo que se
sienten abandonados por la comunidad
internacional H Maya por cierto que la
ONU pidió este domingo un alto el fuego
inmediato mientras jamás considera un
revés para las negociaciones de tregua
en gasa las declaraciones del presidente
estadounidense Joe biden que aseguró que
un alto el fuego Sería posible si jamás
liberara a Los Rehenes hay avances hacia
un posible
entendimiento parece que no parece que
vuelven a estar congeladas las
conversaciones se dejaron eh la mesa de
conversaciones en El Cairo hace dos días
efectivamente biden ha dicho que podría
haber un acuerdo un ces el fuego en
cuanto jamás soltase a Los Rehenes que
todavía tiene vivos no se sabe tampoco
exactamente Cuántos son de los 130 y lo
mismo ha dicho el ministro de exteriores
británico David Cameron hoy en cuanto
jamás suelta a los a los secuestrados
habría un alto el fuego y jamás
considera esto un revés porque porque
los reenes son su moneda de cambio y no
no está en su deseo eh liberarlos Como
se está viendo con las negociaciones
Israel también está en sus posiciones
maximalistas que no va a haber un alto
al fuego permanente que es lo que pide
jamás entonces ninguno de los dos se ha
apado todavía complicada la situación
Muchísimas gracias maya